1. azure. com
2. utwórz zasób
3.maszyna wirtualna->utwórz
4. konfig maszyny
grupa zasobów : trzeba utworzyc(moja to : maszynka_group)
nazwa maszyny: x (moja to : maszynka)
region: polska centralna
obraz: ja wybralem ubuntu server 24.04 lts - x64 gen2
architektura : x64
rozmiar!!!!!!!!!!!!: B1s (darmowe)

nazwa uzytkownika (nie zmieniam): azureuser
nazwa pary kluczy: maszynka_key(defaultowo)
publiczne porty ruchu przychodzącego: ssh(22)
5 .dyski
ja wybrałem ssd w warstwie premium, reszta default
6.siec (ja zostawiam default)
7.zarzadzanie(default)
8.monitorowanie(default)
9.zaawansowane (default)
po utworzeniu:
1.przejdź do zasobu
2.sprawdzamy adres ip, zapisujemy go sobie wchodzimy w pyyty i probujemy sie 
polaczyc na dany adres ip na porcie 22(taki ustawiony defaultowo) moze nie jest to 
bezpieczne ale nie chce nam sie konfigurowac przekierowywania portow oraz to tylko cwiczenia na bd2.
Nie będzie dizłąać- podczas tworzenia na azure maszyny zaczął pobierać się plik klucza prywatnego RSA, trzeba go
znależć, przekonwertować na plik puttego i wybrać w ustawieniach.
1. wyszukaj -> puttygen -> load ( tu wybieramy pobrany klucz rsa podczas tworzenia) -> save private key(wybieramy miejsce gdzie zapiszemy nasz przekonwertowany klucz)
2. putty-> hostname : adres ip naszej maszyny; port 22;
lewe drzewko -> connections-> ssh-> auth-> credentials-> privatekey file for auth -> wybieramy nasz przekonwertowany plik z poprzedniego kroku
póżniej przewijamy drzewko do gory-> session-> w polu saved sessions wpisujemy nazwe jakąś-> save, i od tej pory wybierasz nazwe maszynki wirutalnej zeby za kazdym razem nie wpisywac ip.
super twoja maszyna wirtualna działa.

